**제1조(목적)**

이 약관은 SW마에스트로 Funssion()팀에서 제공하는 인포럼(inforum.me)을 이용함에 있어 회사와 이용자 간의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

**제2조(정의)**

1. 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
   1. “서비스”라 함은 회사가 운영하는 https://www.inforum.me 및 어플리케이션(이하 “사이트 등”이라 합니다)을 포함하여 구현되는 단말기와 상관없이 이용자가 이용할 수 있는 인포럼 서비스 및 인포럼 관련 제반 서비스를 의미합니다.
   2. “이용자”라 함은 사이트가 제공하는 서비스를 이용하는 개인 회원 및 비회원을 말합니다.
   3. "회원"이라 함은 본 서비스를 이용하기 위하여 본 약관에 동의하고 회사와 서비스 이용계약을 체결하여 회원ID를 부여받은 이용자를 말합니다.
   4. “비회원”이라 함은 회사와 서비스 이용계약을 체결하지 않은 채 사이트 등을 통하여 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 이용자를 말합니다.
   5. "서비스 이용계약"이라 함은 회사가 개인회원을 위해 제공하는 서비스를 계속적으로 이용하기 위하여 회사와 이용자 사이에 체결되는 계약을 말합니다.
   6. “ID"라 함은 개인회원의 식별 및 서비스 이용을 위하여 개인회원이 선정하거나 회사가 부여하는 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
   7. "비밀번호"라 함은 회사의 서비스를 이용하려는 사람이 개인회원ID를 부여 받은 자와 동일인임을 확인하고 회원의 권익을 보호하기 위하여 회원이 선정하거나 회사가 부여하는 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
   8. “계정”이라 함은 회원의 개인정보, 이력서 등을 등록, 관리할 수 있도록 회사가 회원에게 제공하는 공간을 말합니다.
   9. “게시물”이라 함은 “회원”이 서비스를 이용함에 있어 서비스 상에 게시한 글, 사진, 동영상 및 각종 파일과 링크를 의미합니다.
2. 본 약관에서 사용하는 용어 중 제1항에서 정하지 아니한 것은 관련법령 및 회사의 정책에서 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반 관례에 따릅니다.

**제3조 (약관 등의 명시와 설명 및 개정)**

1. "회사”는 본 약관의 내용을 "회원"이 쉽게 알 수 있도록 서비스 초기 화면 또는 링크로 연결된 화면에 게시합니다.
2. “회사”는 “약관의 규제에 관한 법률”, “정보통신망 이용 촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률(이하 “정보통신망법”이라 합니다)”, “전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률(이하 “전자상거래법”이라 합니다)”, “개인정보보호법”, “청소년보호법”, "전기통신기본법", "전기통신사업법" 등 관련법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
3. "회사"가 본 약관을 개정할 경우에는 적용일자, 개정내용 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 제1항의 방식에 따라 그 개정약관의 적용일자 7일 전부터 적용일자 전일까지 사이트 게시판에 공지합니다. 다만, “회원”에게 불리한 약관의 개정의 경우에는 최소 30일 전에 사이트의 게시판에 공지하고, 서비스 내 전자우편, 전자쪽지, 로그인시 동의창 등의 전자적 수단을 통해 개별적으로 명확히 통지하도록 합니다. 단, 본 약관의 권리, 의무에 영향을 주지 않는 서비스에 대한 새로운 기능과 관련된 변경이나 법령의 개정 후 법령을 준수하기 위한 변경은 사전 공지 없이 즉시 발효될 수 있습니다.
4. “회사”가 전 항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 “회원”에게 위 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 개정약관 적용에 동의한 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 “회원”이 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 “회원”이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.
5. “회원”이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 “회사”는 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 “회사” 또는 “회원”은 이용계약을 해지할 수 있습니다.
6. “회원”은 본 약관의 내용을 확인할 의무가 있으며, 개정된 약관에 동의한 “회원”이 약관의 변경으로 인하여 입은 피해 및 “회원”의 확인 소홀로 개정된 약관의 내용을 알지 못해 발생하는 피해에 대해서 “회사”는 책임지지 않습니다.

**제4조(회원에 대한 고지, 통지 및 공지)**

회사는 회원에게 서비스 정책, 이용약관, 환불 약관, 개인정보 처리방침 등 일체의 약관, 서비스 이용 관련 일정한 사항이나 정보를 알리거나 안내할 목적으로 개인회원에게 각종 고지나 통지를 이행할 수 있으며, 사이트 등의 게시판이나 화면에 일정한 사항을 게시하여 공지함으로써 각 개인회원에 대한 각종 고지나 통지를 갈음할 수 있습니다. 이와 관련하여 고지∙통지 수단, 공지 방법, 공지 기간 등의 상세한 내용은 개인정보 처리방침을 확인 바랍니다.

**제5조(서비스 이용계약의 성립)**

회사의 서비스 이용계약(이하 "이용계약")은 서비스를 이용하고자 하는 자가 본 서비스 약관과 개인정보처리방침을 읽고 약관에 동의한 것으로 간주합니다.

**제6조(이용 신청의 승낙과 제한)**

1.  “회사”는 전 조의 규정에 의한 “이용신청자”에 대하여 업무수행 및 서비스 제공을 위한 설비의 여유, 기술상 지장이 없는 경우 원칙적으로 접수 순서에 따라 서비스 이용 신청을 승낙합니다.
2.  “회사”는 아래 사항에 해당하는 경우에 대해서 이용 신청을 승낙하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
    1. “이용신청자”가 회원가입 신청 시 실명을 사용하지 않거나 타인의 명의를 도용한 경우
    2. 이용계약 신청의 내용을 허위 또는 부정확하게 기재한 경우
    3. 이용이 제한되었던 기록이 있는 자가 이용신청을 하는 경우
    4. 서비스의 위상이나 명예에 부정적인 영향을 줄 수 있는 경우
    5. 부정한 행위나 과정을 통해 공공질서 및 미풍양속에 저해되는 활동을 하는 경우
    6. 타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위를 한 경우
    7. 영리를 추구할 목적으로 서비스를 악용하는 경우
    8. 서비스의 운영을 고의로 방해한 경우
    9. 이용신청자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
    10. 서비스를 제공하지 않는 국가에서 비정상적이거나 우회적인 방법을 통해 서비스를 이용하는 경우
    11. 기타 본 약관에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청임이 확인된 경우
    12. 기타 이에 준하는 사유로서 승낙이 부적절하다고 판단되는 경우
3.  ”회사”는 아래 사항에 해당하는 경우에 그 신청에 대하여 승낙제한 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.
    1. “회사”의 업무수행 및 서비스 제공을 위한 설비의 여유가 없는 경우
    2. “회사”의 업무수행 및 서비스 제공을 위한 기술상 지장이 있는 경우
    3. 그 밖에 이에 준하는 사유로 이용승낙이 곤란한 경우

4.   “회사”는 “회원”에 대해 “회사”의 정책에 따라 등급별로 구분하여 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 서비스 이용에 차등을 둘 수 있습니다.

5.   “회사”는 “회원”에 대하여 “영화 및 비디오물의 진흥에 관한 법률” 및 “청소년 보호법”등에 따른 등급 및 연령 준수를 위해 이용제한이나 등급별 제한을 할 수 있습니다.

**제7조(서비스의 내용)**

1. “회사”가 제공하는 서비스의 내용은 다음과 같습니다.
   1. inforum 커뮤니티 서비스
   2. 추천서 제공 서비스
2. “회사”는 필요한 경우 서비스의 내용을 추가 또는 변경할 수 있습니다. 단, 이 경우 “회사”는 추가 또는 변경내용을 제3조 제3항에서 정하는 약관 개정에 준하는 방법으로 “회원”에게 공지해야 합니다.

**제8조(서비스 이용시간 및 제공 중지)**

1. 회사는 특별한 사유가 없는 한 연중무휴, 1일 24시간 서비스를 제공합니다. 다만, 일부 서비스의 경우 그 종류나 성질을 고려하여 별도로 이용시간을 정할 수 있으며, 회사는 그 이용 시간을 이용자에게 사전 공지합니다.
2. 회사는 서비스 개선을 위한 시스템 업데이트 기타 유지보수 작업 등을 진행하고자 하는 경우, 사전에 서비스 중단 시간과 작업 내용을 고지하여 일시적 서비스 중단을 시행할 수 있습니다.
3. 회사의 성실한 의무 이행에도 불구하고 다음 각 호의 사유로 서비스 중지 등 회원의 손해가 발생한 경우, 회사는 그로 인한 책임을 부담하지 않습니다.
   1. 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인한 손해
   2. 회원의 귀책으로 발생한 손해
   3. 제3자의 고의 또는 과실로 발생한 손해
   4. 기타 회사의 고의 또는 과실 없이 발생한 손해
4. 제2항 내지 제3항에 해당하지 않는 사유로 인하여 회원이 입은 손해는 본 약관 및 법령에 따라 배상합니다.

\***\*제 9조 (서비스 정보의 제공 또는 기타 광고의 게재)\*\***

1. 회사는 회원에게 서비스 이용•개선을 위해 필요한 사항을 알리거나 각종 상품•서비스 소개, 홍보 등을 위한 정보를 우편물, 이메일이나 서비스 알림, 신종 기술 및 기기를 이용한 방법으로 제공할 수 있습니다.
2. 회사는 사이트 등에 유료 광고 등을 게재할 수 있으며, 전 항의 방법으로 그 수신을 동의한 이용자에게 기타 광고 등을 전달할 수 있습니다.
3. 회사는 사이트 등에 게재되어 있는 광고주의 홍보활동에 개인회원이 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 모든 손실과 손해에 대해 일체의 책임을 지지 않습니다.
4. 회원은 서비스 이용 시 사이트 등에 노출되는 광고 게재에 대해 동의하는 것으로 인정됩니다.

**제10조 (게시물 등 작성에 따른 책임과 회사의 정보 수정•삭제 권한)**

1. 게시물 등은 회원이 사이트에 등록한 게시물을 말합니다.
2. 이용자는 게시물을 사실에 기반하여 진실하고 성실하게 작성하여야 하며, 만일 내용이 사실이 아니거나 부정확하게 작성되어 발생하는 모든 책임은 전적으로 당해 게시물을 등록한 회원에게 있습니다. 회사는 회원이 작성한 게시물 등의 정확성 및 진실성을 보증하지 않으며, 게시물에 대한 일체의 책임을 부담하지 않습니다.
3. 모든 게시물 등의 작성 및 관리는 당해 게시물 등을 작성한 이용자가 하는 것이 원칙입니다. 이용자의 사정상 위탁 또는 대행관리를 하더라도 게시물 등 작성의 책임은 이용자에게 있고, 주기적으로 자신의 자료를 확인하여 항상 정확성을 유지하도록 관리해야 합니다.
4. 회사는 회원이 작성한 콘텐츠가 다음 각 호에 해당한다고 판단되는 경우, 이를 삭제하거나 게시를 거부할 수 있습니다.
   1. 음란 게시물
   2. 청소년에게 유해한 게시물
   3. 차별•갈등을 조장하는 게시물
   4. 도배 광고 또는 홍보 스팸성 게시물
   5. 계정의 양도나 거래를 내용으로 하는 게시물
   6. 타인을 사칭하는 게시물
   7. 기타 법령에 위반되거나 그에 준하는 게시물
5. 회원이 등록한 게시물 등으로 인해 제3자로부터 허위사실 또는 명예훼손 등을 이유로 삭제 요청이 접수된 경우 또는 회원이 등록한 게시물 등으로 인하여 사이트 등의 원활한 운영에 영향을 미친다고 판단되는 경우, 회사는 이용자의 해당 게시물 등을 직권으로 삭제할 수 있으며, 개인회원에게 해당 게시물 등의 삭제 사실 및 사유를 사후 통지할 수 있습니다.

**제11조 (자료 내용의 활용 및 온라인 입사 정보)**

1. 회원이 사이트에 업로드한 모든 정보는 다음 각 호의 자료로 활용될 수 있으며, 제2호에 해당하는 경우 해당 자료는 매체를 통해 언론에 배포될 수 있습니다. 다만, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보 보호법 등 관련 법령에 따른 개인정보는 채용 관련 정보 제공 및 활용대상에서 제외됩니다.
   1. 회사의 서비스 개선을 위한 통계자료
   2. 취업 및 관련 동향의 통계자료

**제12조 (회사의 의무)**

1. 회사는 본 약관에서 정한 내용에 따라 안정적∙계속적으로 서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다하여 노력합니다.
2. 서비스의 이용이나 운영과 관련된 이용자의 불만사항이 접수되는 경우, 회사는 이를 지체없이 처리하여 그 결과를 회신할 수 있도록 노력합니다. 다만, 불만사항 내용 확인 및 경위 파악, 접수 내용 처리 등에 상당한 시간이 소요될 경우, 회사는 그 사유와 처리일정을 개인회원에게 통지합니다.
3. 회사는 천재지변 등 예측하지 못한 일이 발생하거나 시스템의 장애가 발생하여 서비스가 중단될 경우 이에 대한 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 다만 자료의 복구나 정상적인 서비스 지원이 되도록 최선을 다할 의무를 부담합니다.

**제13조 (개인 회원의 의무)**

1. 회원은 관계법령과 본 약관의 규정 및 기타 “회사”가 통지하는 사항을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 해서는 안 됩니다.
2. 회원은 서비스를 이용하여 얻은 정보를 “회사”의 사전동의 없이 복사, 복제, 번역, 출판, 방송, 기타의 방법으로 사용하거나 이를 타인에게 제공할 수 없습니다.
3. 회원은 본 서비스를 건전한 취업 및 경력관리 이외의 목적으로 사용해서는 안 되며, 이용 중 다음 각 호의 행위를 해서는 안 됩니다.
   1. 다른 회원의 아이디를 부정 사용하는 행위
   2. 범죄행위를 목적으로 하거나 기타 범죄 행위와 관련된 행위
   3. 타인의 명예를 훼손하거나 모욕하는 행위
   4. 타인의 지적재산권 등의 권리를 침해하는 행위
   5. 타인의 의사에 반하여 광고성 정보 등 일정한 내용을 계속적으로 전송하는 행위
   6. 서비스의 안정적인 운영에 지장을 주거나 줄 우려가 있다고 판단되는 행위
   7. 사이트의 정보 및 서비스를 이용한 영리 행위
   8. 그 밖에 기타 사회질서를 해하거나 관계법령에 위반하는 행위

(회원의 가입해지/서비스중지/자료삭제)

1. 회원은 언제든지 회원탈퇴를 위해 고객센터 또는 회원탈퇴 메뉴 등을 통하여 이용계약 해지 신청을 할 수 있으며, “회사”는 관련법 등이 정하는 바에 따라 이를 처리합니다.
2. 다음의 사항에 해당하는 경우 “회사”는 사전 동의 없이 가입하거나 서비스 중지 등의 조치를 취할 수 있습니다.
   1. 회원의 의무를 성실하게 이행하지 않았을 때
   2. 본 서비스 목적에 맞지 않는 분야에 정보를 활용하여 사회적 물의가 발생한 때
   3. 회원이 등록한 정보의 내용이 사실과 다르거나 조작되었을 때
   4. 본 서비스와 관련하여 회사 또는 제 3자의 명예를 훼손하였을 때
   5. 기타 위 각 호에 준하는 사유가 발생하였을 때

**제14조 (손해배상 및 면책)**

1. 회사가 본 약관의 제 8조, 제 16조 등의 규정에 위반한 행위로 개인회원에게 손해를 입히거나 기타 회사가 제공하는 모든 서비스와 관련하여 회사의 책임 있는 사유로 인해 개인회원에게 손해가 발생한 경우, 회사는 그 손해를 배상하여야 합니다.
2. 이용자가 본 약관의 제 6조, 제 13조 등의 규정에 위반한 행위로 회사 및 제3자에게 손해를 입히거나 책임 있는 사유에 의해 회사 및 제3자에게 손해를 입힌 경우에는 이용자는 그 손해를 배상하여야 합니다.
3. 사는 이용자의 본 서비스를 통한 구인 및 구직활동에 대하여 어떠한 책임도 부담하지 않습니다. 또한, 회사는 회사가 무료로 제공하는 서비스의 이용과 관련하여 개인정보 처리방침에서 정하는 내용에 위반하지 않은 한 이용자에게 어떠한 손해도 책임지지 않습니다.
4. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
5. 회사는 서비스 이용과 관련하여 개인회원에게 발생한 손해 가운데 이용자의 고의 또는 과실로 인한 서비스 이용의 장애 및 손해에 대하여 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.

**제15조 (회원의 개인정보보호)**

1. 회사는 이용자의 개인정보 수집 시 서비스 제공을 위하여 필요한 범위에서 최소한의 개인정보를 수집합니다.
2. 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

홈페이지 회원가입 및 관리와 관련한 개인정보는 수집.이용에 관한 동의일로부터 3년까지 위 이용목적을 위하여여 보유 및 이용됩니다. 하고 보유근거 : 개인정보처리방침

1. 관련법령 :
   - 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
   - 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
   - 표시광고에 관한 기록 : 6개월

**제16조 (분쟁의 해결)**

1. 회사는 이용자가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하여 담당자를 두고 운영합니다.
2. 회사는 이용자로부터 제출된느 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리하하되 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 통보합니다.
3. 회사와 이용자 간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 이용자의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시·도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.

**제 17조 (재판권 및 준거법)**

1. 회사는 이용자 간에 발생한 전자상거래 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 이용자의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우에는 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 민사소송법상의 관할 법원에 제기합니다.
2. 회사와 이용자 간에 제기된 전자상거래 소송에는 한국법을 적용합니다.

[부칙]

본 약관은 2023년 10월 11일부터 적용됩니다.
